---
layout: post
title: 构建时间优化
date: 2015-11-05 00:00:00
categories:
- code
tags: 
- build
- compile
- optimize
mathjax: true
description: 
---


# 背景

当前项目的编译构建时间高达120分钟，也就是说，当你提交了一行代码，需要等120分钟之后，才能做全量测试。
如此长的等待时间，绝对是在浪费生命，此前我就一直想要优化，奈何见效不大。
原因有二：
- 构建的机器太差了，4核4G的虚拟机，蜗牛速度。
- 项目中各组件（DLL）用的是隐式记载的方式。如果A依赖B，那么，必须等待B编译结束，才能编译A，只能串行。

我向领导安利了多次，采购一台好点的服务器，用来编译构建。也算了这么一笔账，项目组有100多人，如果有100个人在等待编译的话，这100个人的一小时的工资可不是小数目啊，绝对比一台服务器贵了。然而还是。。。。。。
还向各开发组安利过，快速构建的好处，可以减少等待，缩短反馈周期，更快的进行测试验证，然而。。。。。
对此我想说，呵呵！
不能再吐槽了，还是讲正事吧。

由于家里没有windows系统，无法截图，只能凭记忆胡乱记录一下。
<!--more-->

# 分析各组件的依赖关系
既然无人支持，但我还是得试试。
项目是一个Windows桌面应用程序，用VS2010开发，后台是C++开发的DLL，UI是C#。C#工程是用显式记载的方式调用C++，故可以独立编译。
于是顺手写了个脚本分析组件之间的依赖关系，并且看C++代码，将项目整体分为4层。
脚本[http://blog.decbug.com/2015/07/26/pe_depen/](http://blog.decbug.com/2015/07/26/pe_depen/)

|名称|
|:----:|
|framework|
|midware|
|plugin|

下层依赖上层，也就是下层必须等待上层编译完成。同一层的组件相互独立，可以并行构建。

分层之后，编译还是那么滴慢，毕竟CPU内存资源有限，再优化的意义也不大。


# 升级服务器
正当我无可奈何之际，公司出了这么一个要求：让每个项目的编译构建时间小于15分钟，这时候大家才重视起来。。各种资源刷刷滴都来了。

## 时间还增加了？

有了领导的重视，事情就好办了，服务器刷刷的就到位了，24核96G，还有20T的硬盘，看着都爽啊。
高高兴兴的把构建脚本拷贝过去，然后自动下代码，开始编译。
原本以为在硬件有极大提升的情况下，构建时间应该会缩短一半多，达到50分钟的水平。
可实际情况却让我无比郁闷，竟然时间还增加了。想起之前在领导面前夸下的海口，说有办法搞到25分钟左右，领导才同意申请服务器的。

## 分析并解决
只好开始新一轮的构建，手动更新一下代码，发现更新速度超级慢，猜测是网络的原因，导致下载很慢，经过分析，网络正常。
内存和CPU都极其给力，自然不会是瓶颈。于是把怀疑目标转向硬盘，用crystal mark测试一下硬盘速度，果然奇慢无比。看来真的是硬盘拖累了速度啊。
远程开机，查看bios中关于磁盘的设置，竟然是RAID5。。。。
好吧，反正是编译机器，不需要数据安全，那就改成不raid吧，再次编译，时间减少到了60分钟。

# 分析VC的工程文件

## 减少文件拷贝
sln：其实就是一个配置文件，把用到VC工程即vcxproj都include进来
vcxproj其实就是xml文件，记录着cpp h的相对路径，各种编译选项等等。可以把它当成xml进行读写。

查看每个vcxproj，发现prebuild和postbuild的event都会做拷贝文件的操作，大约会拷贝近300M的文件。看了下拷贝路径，原来是用于本地调试的，对于编译构建来说，完全用不着。
写个powershell脚本，在编译的ant脚本里调用一下，每次构建之前都调用一次，把这两个event都disable掉。
经过测试，时间从60分钟降低到50分钟

## 开启mp
观察编译过程，CPU利用率始终上不去，没有发挥多核的优势啊，得想办法把CPU都利用起来。
看了下编译选项，有个/MP引起了我的注意，看看微软咋说的
```
/MP (Build with Multiple Processes)
The /MP compiler option can significantly reduce build time when you compile many files.
```
我那可是24核的机器啊，不开启多核编译真的是太浪费资源了。
老规矩，windows平台，写个powershell脚本，遍历所有工程的vcxproj文件，把/MP都打开。

在ant编译脚本里加入套餐，在编译之前执行powershell脚本，再次测试，时间降低到40分钟。

# 分布式编译
继续观察编译过程，大部分时间的CPU都能有90%以上，但有一段时间内CPU始终只有10%左右。打开任务管理器，选择列，命令行。看下MSBUILD进程的命令行，找出此时是在搞哪个SLN，想办法把这个SLN的时间降下来。
找到SLN后，查看它的代码结构，发现优化的空间不大。只好用别的方法，由于link的原因，每个SLN的编译过程，都是串行的，所以CPU一直上不去。
找incredi build，可以并行link，充分利用CPU，修改编译脚本，在编译这个SLN的时候，不用MSBUILD，改incredi build，CPU果然上去了。
经测试，整体的时间从40分钟降低到30分钟

# 这不是终点
虽然用到incredi build，但这只是伪分布式，所有的计算资源都是在一台服务器上，当代码继续膨胀，编译时间还是会变长。
这只是在治标不治本，真正要做到分布式构建，每个组件都能并行构建的话。需要把隐式加载改为显式加载，即组件之间只通过头文件进行依赖，而不是通过lib，这样就不用等待上游的完成。

具体方法是：
- 都改成loadlibrary，GetFunctionProcess的方式加载组件，组件之间在编译过程中相互独立。
- 如此便可把将每个组件的编译过程推送到agent上执行
- 汇总每个agent上的编译结果（DLL）

这样整体的编译构建时间，就是编译最慢的那个组件的时间了。

然而我已换部门，只能先把demo弄好，等待后来者完善了。

-----------------------

`本博客欢迎转发,但请保留原作者信息`
github:[codejuan](https://github.com/CodeJuan)
博客地址:http://blog.decbug.com/
